---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015191442/nokta.md/livni-i-grozy-oranzhevyj-kod-meteoopasnosti-dejstvuet-po-vsej-moldove/"
url: "https://nokta.md/livni-i-grozy-oranzhevyj-kod-meteoopasnosti-dejstvuet-po-vsej-moldove/"
language: ro
title: "Ливни и грозы — оранжевый код метеоопасности действует по всей Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-15T06:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ливни]]'
- '[[молдова]]'
- '[[наводнения]]'
- '[[погода]]'
- '[[циклон]]'
---

# Ливни и грозы — оранжевый код метеоопасности действует по всей Молдове

В связи с обильными осадками Государственная гидрометеослужба объявила оранжевый код метеоопасности по всей стране. Предупреждение действительно с 7: 00 утра воскресенья до 5: 00 утра понедельника.

В ближайшие сутки синоптики прогнозируют нестабильный характер погоды, ожидаются грозы, проливные дожди — объем осадков до 50-60 л/м². Ветер усилится, вероятны порывы до 15-20 м/с, говорится всообщенииметеослужбы.

В некоторых районах высока угроза наводнений.

Власти Молдовы рекомендуют во время непогоды воздержаться от поездок на автомобиле и по возможности оставаться дома. В случае грозы избегать открытых пространств, не прикасаться к упавшим на землю проводам, и внимательно следить за детьми.